さいしょは 2けた かける 1けたの かけ算を 勉（べん）強しました。
1のくらいが くり上がる かけ算を 勉（べん）強しました。
このように メモを書いて 十のくらいの かけ算に 数を足しました。
次（つぎ）に 勉（べん）強したのは 十のくらいで くり上がる かけ算でした。
十のくらいで くり上がると 百のくらいが できます。
そのまま 百のくらいに 数字を 書きました。
さい後は 2けた かける 1けたの 動（どう）画です。
今度（ど）は れんぞくして くり上がります。
一のくらいでも 十のくらいでも くり上がる かけ算です。
これを 練習（れんしゅう）しましょう。4つあります。
まずは ⑤です。
24×7= 計算しましょう。
24×7は いくつになりますか。
まず 一のくらい からです。4×7=28
くり上がった 2は 十のくらいに 書きます。
次（つぎ）は 十のくらいです。2×7=14 です。
そして その14に この2を 足すので 16になります。
24×7=168 になります。
一のくらいと 十のくらいが れんぞくして くり上がりました。
次（つぎ）は ⑥です。
58×5= 計算しましょう。
58×5= です。
まず 一のくらい からです。8×5=40 です。
十のくらいに 4くり上がります。
次（つぎ）は 十のくらいです。5×5=25
くり上がった 4を足すので 29になります。答えは 290です。
また れんぞくして くり上がりました。
つづいて ⑦です。
25×4=
これは 少し むずかしい かもしれません。
しかし 計算の 方ほうは 同じです。
一のくらい からです。5×4=20 です。
十のくらいに 2くり上がります。
次（つぎ）は 十のくらい です。2×4=
くり上がりません。2×4=8 です。
しかし ここに 2があるので 8+2=10 になります。
これで ぴったり くり上がりました。
答えは 100 になりました。
25×4= ぴったり 100になります。
そして さい後です。19×6= 計算しましょう。
9×6=54 5くり上がりました。
次（つぎ）は 十のくらい です。
1×6=6 です。
しかし ここでも また5が あるため 6+5=11 になります。
それで 百のくらいに くり上がります。
19×6=114 になりました。
大じょうぶですか。
れんぞくして くり上がる時が あります。
その時 くり上げの 足し算で 計算を 間ちがえ やすいです。
注意（ちゅうい）しましょう。
2けた かける 1けたの かけ算でした。